江の島に転校してきたその日
轉學來到江之島當日
俺は　ハルという名の自称宇宙人と出会った
我遇到了自稱宇宙人的春
釣りなんて全然興味ないのに
明明對釣魚沒有一點興趣
謎の水鉄砲で　無理やりやらされる羽目になった
卻受制於神秘水槍 被迫釣魚
釣り王子の夏樹ってやつは　めちゃめちゃ厳しくて
號稱釣魚王子夏樹的傢夥 嚴格得要命
そして　なぜか俺は　宇宙人と一緒に暮らす羽目になって
且不知為何我陷入了和宇宙人同居的窘境
他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：apollius   翻译：NOKI  屁颠   总校：酸菜   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
いっただっきまーす
我開動了
令人後悔的轉環結
ハル　そんな音を立てちゃ駄目よ
春 不可以發出這種聲音哦
オッケー
OK
宇宙人も　お味噌汁飲めるのね
宇宙人也能喝味噌湯呢
飲めるー　赤だしが好き
能喝　喜歡醬湯
明日はそうするわ
明天就做那個吧
おっ　しらす入り
喔 放了小沙丁魚
江の島ってばしらすだよね
說起江之島就少不了小沙丁魚呢
何でこいつ普通に飯食ってんだ
為什麼這傢夥會若無其事地在吃飯
ハルが来てくれてよかったわぁ
春能來真是太好了
しらすー
小沙丁魚～
ばあちゃんは時々思いもつかないようなことをする
奶奶時常會做些出人意料的事
こういうときは何を言っても無駄だ
這種時候說什麼都沒用
こいつ　いったい何者なんだ
這傢夥到底是誰
あの水鉄砲
那個水槍…
あれって　何なんだ
是啥玩意兒
ユキ　猫怖いよぉ
雪 貓咪好可怕
お前の方がよっぽど怖いよ
你要可怕得多
やめろ　やめろって
別這樣 說了別這樣
あれが噂のコンビか
那就是傳說中的二人組嗎
宇宙人と般若だろ
是宇宙人和般若吧
超 変なやつらだよな
一對超級怪人 你說呢
芸人にでもなるんじゃね
能當搞笑藝人了吧
頼む　こんな変人と一緒にしないで
拜託 不要把我和這個怪人相提並論
ユキ　駄目
雪 不行
「ハイノ　ハイノ」
*此為別府音頭中的一段詞
まただ　何で踊ってんだ俺
又來了 我為什麼在跳舞
今度こそ普通に学校生活を送るつもりだったのに
本想這回一定要過普通的學校生活的
これじゃ完全に変人だ
這一來根本就是怪人
待ってよ　ユキ
等一下嘛 雪
もう　我慢できない
我再也忍受不了了
えっ　ここって
這裡是…
兄がいつも　お世話になっちょります
哥哥一直 承蒙您的照顧
妹
妹妹？
イエス
Yes～
兄から聞いとると思うんじゃが
想必你已經從哥哥那裡聽說了
私ら釣らないかん魚がおるけん
我們有非釣不可的魚
あなたに協力してほしいんだわ
望你能協助我們
方言　めちゃくちゃ
在濫用方言
いや　俺釣りなんてできないし
不…我不會釣魚
ユキなら絶対できる
雪的話絕對能行
あんなの　まぐれだし
那只是偶然
何でもいいけん
怎麼都好
とにかく早う釣ってくれんと　うちら星に帰れんのじゃ
總之 不早點釣上來 我們就回不去星球了
危ないって
很危險啊
もし協力してくれんと　大変なことになるとです
如果你不配合 會出大事的說
大変なことって
大事是指…
地球が滅ぶとです
地球會毀滅的說
それを救えるのは　あなただけなんだてー
而能拯救地球的 就只有你了
冗談じゃないよ
開什麼玩笑
何で俺が地球を救わなきゃいけないんだよ
為什麼我非得拯救地球不可啊
分かった　やる　釣りやるから
我知道了 釣 我釣就是了
ほな
乖
今日取りあえず　１匹釣ってぇな
那今天就先釣一條上來
分かった　１匹　分かったから
知道了 一條 我知道了
約束やで　もし守れんかったら
說好了哦 如果不遵守約定
次はスカイツリーの上でっせ
下次就是Sky tree的樓頂了哈
*Sky tree：東京天空樹 正式命名前稱為新東京鐵塔
あっ　僕も行きたい　スカイトゥリー
啊 我也想去 Sky tree～
もう　嫌
受夠了
海咲姉　来たよー
海咲姐 我們來咯
あら　偉いじゃん
哎呀 不錯嘛
君は　絶対やめると思ってた
我還以為你絕對會放棄的
やめたくてもやめられないんです
想放棄也放棄不了啊
また会えたね
又見面了
ねえ　釣り教えてよ王子
我說 教我釣魚吧 王子
お前　今度それ言ったらマジで殺す
你下次再說 我當真宰了你
うわぁ　逆らわない方がいいって
哇 還是不要反抗為妙
王子　頼むよ
王子 拜託你了
こいつ　会話できねえのか
你小子無法溝通嗎
で　こいつは何で黙ってんだ
還有這傢夥為什麼不說話
いきなり江の島踊り踊ったり　不気味なんだよ
突然就跳起江之島舞 不知道很嚇人啊
教えてあげなよ夏樹
你就教吧 夏樹
取りあえずシーバスでも狙ってみたら
姑且就以海鱸魚為目標怎麼樣
シーバス
海鱸魚？
バスのうち　海産のもの
鱸魚中的海生品種
日本のルアーフィッシングにおいては　スズキのことがシーバスと呼ばれる
在日本的擬餌釣魚中 將鱸魚叫做Sea bass
*Sea bass：海鲈鱼
スズキって言えよ
叫鱸魚不就行了
僕もシーバス釣りたい　王子教えてよ
我也想釣海鱸魚 王子教我
悪いけど　忙しいから
抱歉 我很忙
お兄ちゃん
哥哥
さくら
小櫻
あら　さくらちゃん　いらっしゃい
哎呀 小櫻 歡迎光臨
妹
妹妹？
はい
是的
珍しいね　お兄ちゃんがお友達と一緒なんて
真少見 哥哥竟然和朋友在一起
あ　いや
啊 不是
イエス　僕ら夏樹のお友達
Yes 我們是夏樹的朋友
違うよ　こいつらは　その
不是的…這些傢夥…那個…
何か　妹の前だと　キャラ違う
感覺在妹妹面前像換了個人似的
さくらちゃん　僕ら　これから夏樹に釣り教えてもらうんだー
小櫻 夏樹正準備教我們釣魚呢
お前
你…
そうなんですか
是這樣啊
お兄ちゃんすっごく上手なんで　きっと釣れると思いますよ
哥哥是釣魚能手 一定能釣到的
だよねー
我想也是
ねっ　お兄ちゃん
對吧 哥哥
ああ　まあな
差不多吧
笑った
笑了
ねえ　王子　これ何
對了 王子 這是什麼
救命具だよ
是救生圈
それ着けてると　落ちたとき浮くんだよ
帶上它 在落水的時候就能浮起來
海釣りんときは着けるのが常識だ
穿著救生圈海釣是常識
そっか
原來如此
人間は泳げないからねー
因為人類不會游泳呢
じゃあ　お前は何者だ
那你是什麼生物
さあ　びしびし釣っちゃうよー
來 釣個大豐收
言っとくけど　俺は甘くないぞ
話說在前頭 我可是很嚴的
あれ　ばらばら
咦 東一個西一個
釣りってのはな　タックル組むとこから始めんだよ
釣魚 要從組裝釣具開始
タックル
釣具？
釣りをするために必要な　全ての道具
指釣魚所必需的全部道具
えっ　これ全部組み立てるの
誒 這些全都要組裝？
めんどくさいなー
真是麻煩
分かったよ　釣ればいいんだろ　１匹
我知道啦 釣一條就是了啦
いいか　１回しか言わねえぞ
聽好了 我只說一遍
うん
嗯
まず　ロッドにリールを付けて
首先給釣竿安上魚線輪
ベールアームを開ける
打開逆止開關
*逆止開關：逆止鈕 作用是控制魚線輪的正反轉
ラインを出して　ガイドに通す
拉出線　穿過導環
待って　速いって　説明
等一下 說得太快了
むずいー
太難了
で　ラインの先のリーダーにルアーを付ける
接著 在釣魚線前端的子線上裝上擬餌
*子線：釣魚用具中連接主線和魚鉤的一段魚線
ルアーは　俺の貸してやる
擬餌借你們用我的
あぁ　僕これ　超カワイイ
啊 我覺得這個超可愛的
こ　こいつ何してんだ
這 這傢夥在幹什麼
これを　ユニノットで結ぶ
用轉環結連接起來
ユニノット
轉環結？
糸の結び方だ
是打線結的方法
１回しかやんねえからな
我只做一次示範
糸をこのスナップって金具の穴に通す
把釣線穿過這個稱為連接環的配件孔
輪っかにして　３回巻いて
打一個環 再繞三圈
引っ張る
拉緊
それじゃ駄目だ
你那樣不行
ほら
看
確かに違う　何か凸凹してる
確實不一樣 有凹凸感
ちゃんと締めないとすぐ抜けるぞ
不綁緊的話 一下就鬆了
駄目だ　こんなんじゃすぐ切れる
不行 這樣很快就會斷
くそっ
可惡
あー何か変　夏樹もう１回
總覺得不對 夏樹 再示範一次
１回しかやんねえって言っただろう
我不是說了只示範一次嗎
ちょっ
等…
王子やって　ユキ　ちゃんと覚えてね
王子 示範 雪 記清楚了
何だよこれ　俺のこともこうやって操ってたのか
這是怎麼回事 我也是這樣被操縱的嗎
こいつら　マジで怖い
這兩個傢夥 真恐怖
どうしよう１匹も釣れなかったら
怎麼辦 一條也釣不到的話就…
ジャジャーン
鏘鏘～
お前　意外とのみ込み早いな
看不出來你倒是學得挻快的
まあねー
還好啦
こいつ全然できてねえじゃん
這傢夥完全不行
っていうか　何でキレてんだよ
話說為什麼又生氣了
おい　もう１回説明するか
喂 要我再說明一遍嗎
どうしよう　もし釣れなかったら
怎麼辦 如果沒釣到…
おいって
喊你呢
説明するか　もう１回
要再說明一遍嗎
ホントに　分かったのかこいつ
他真的懂了嗎
駄目だ
不行
もう　分かってるって
真是的 我知道了啦
もう　これでいいや
就這樣行了吧
王子また釣れた　ユキ何で釣れない
王子 又釣上來了 雪為什麼釣不到
知らないよ　だいたい素人がいきなり釣れるわけないっ
天曉得 況且外行一下子能釣到就怪事…
えっ　嘘
誒 騙人
またヒットか　あいつ持ってんのか
又上鉤了 那傢夥難道是天才
えっと　どうすんだっけ
這…該如何是好
この前　言ったろ
之前講過了吧
さお立てて　落ち着いてリール巻け
提釣杆 冷靜點 搖線輪
あぁ　どうしよう　どうしよう
怎麼辦 怎麼辦
あれシーバス　ユキ　でっかいぞー
那是海鱸魚？ 雪 好大條哦
まただ　この感じ
這種感覺又來了
落ち着けよ
冷靜點
釣らなきゃ　１匹釣らなきゃ
釣上來 得釣上一條來
おい　焦んなって
喂 別急
絶対釣ってやる
一定釣上來給你
あっ　えら洗い
啊 洗腮
ごめん　弁償する
對不起 我賠
そんなん　いい
這個不要緊
ちゃんとやったのか　ユニノット
你確實有繫嗎 轉環結
やったのかって　聞いてんだよ
我在問你有沒有繫
いや　適当に
沒有 看著差不多就…
適当なことしてたらな　誰かが傷つくんだよ
敷衍了事將會因此傷害到別人
釣りは適当じゃできねえんだ
隨隨便便是釣不來魚的
俺はそういうやつとは一緒にやりたくねえ
我不想和那種人一起釣魚
あぁ　めちゃめちゃ怒ってる
啊 很生氣
こういうとき　何て言えばいいんだ
這種時候說什麼好
だいたいお前　俺の話全然聞いてなかったろ
話說你根本就沒聽我說話吧
ちょっとは　人の気持ち考えろよ
考慮下別人的感受
こっちはお前が「教えてくれ」って言うから　教えてやってるんだぞ
是你說讓我教 我才教的
分かってんのか
你懂不懂
お前みたいなやつはな　何やったって駄目だよ
像你這樣的人做什麼都做不成
何だよ　言いたいことあんなら言えよ
什麼啊 有話就說出來
ユキ
雪～
何だ　あいつ
什麼嘛 這傢夥
いくら持ってても　あれじゃ釣れねえよ
那樣就算再有天賦 也釣不來
諦めるとね
你想放棄了？
無理だよ　俺には
我是辦不到的
あなた　ハルの友達
你是春的朋友
友達　約束破っちゃいかんとですよ
打破和朋友的約定是不行的
俺　別に　友達じゃないし
我並不是他朋友
ありゃ　あかんわ
他那樣不行啊
お兄ちゃん　まだ
哥哥 還沒好嗎
もうすぐだよ　待ってろ
快了 再等會兒
早く食べたい　お兄ちゃんカレー
等不及要吃了 哥哥牌咖喱飯
うぅ　ただいまー
哦 我回來了
お父さん　お疲れ
爸爸 辛苦了
お疲れさまー
辛苦了
真理ちゃん　お疲れさま
真理 辛苦了
夏樹君　お疲れさま
夏樹 辛苦了
おい　夏樹
喂 夏樹
ううん　じゃあ　また　あしたね
那明兒見
おう
哦
また　あしたね
明天見
夏樹　ご苦労さん
夏樹 有勞你了
あっ　これ食ったか
啊 你吃這個了嗎
チーズめんたい　しらすボール　新作だ
明太乳酪 小沙丁魚球 是新品種
どういうつもりだよ
你想做什麼啊
まだ２年もたってないだろ
這才兩年不到吧
もう　２年だろ
已經兩年了吧
夏樹　お前な
夏樹 我說你啊
髪切れ
該剪頭了
やめろよ
別這樣
何　照れてんだよ　えっ
你害羞什麼啊 嗯？
前の方がさっぱりしてて おう よかったぞ
之前的看起來很清爽 很好啊
余計のお世話だ
不用你管
「…タイムワープ現象ではないかと　推察しています」
…推測這種現象有可能是時空穿梭
怒るんじゃないよお前　えっ
你別生氣嘛 嗯?
「それでは　現地から問題のフェリーの乗組員の証言をお聞きください」
接下來 讓我們去現場聽聽問題渡輪上乘務員的實況講述
どれどれ　ビールだ　ビール
我看看 是啤酒 啤酒
「まったく信じられない」
簡直難以置信
んー　何で釣りやらない　何で何で
為什麼不釣魚啊 為什麼 為什麼
やってよ　やってよぉー
釣唄 釣唄
ユキ　出てこない
雪不出來
そのうち　出てくるわよ
到時候就出來了
ユキ　僕と友達じゃなくていいって
雪說不和我做朋友也沒關係
ハルは　ユキと一緒にいてうれしい
春和雪在一起開心嗎
うれしい
開心？
心が　こう
心裡像這樣…
そう　わっきわきする
嗯 感覺很激動興奮
だったら　困らせちゃ駄目よ
那麼就不能讓他感到困擾哦
困らせ
讓他困擾？
ユキが１人でいたいときは　１人にしてあげなさい
雪想一個人待著的時候你就讓他一個人
何で
為什麼呢
１人でいたいときは何かを考えてるときよ
人在希望獨處時也是在思考問題的時候哦
きっと　大切なことをね
一定是很重要的事情
ふーん
這樣嗎
１人にしたら　ユキ　僕と友達になってくれる
讓他一個人 他就會做我的好朋友嗎
うん　きっとなってくれるわ
嗯 一定會的
そっか　分かった
這樣啊 我明白了
うん
嗯
ゴホゴホゴホ　何　これ
咳咳 這是什麼
何でもないわ　ユキの前でしちゃ駄目よ
沒什麼 不可以在小雪的面前做這個哦
んー　分かった
嗯 我知道了
適当なことしてたらな　誰かが傷つくんだよ
敷衍了事將會因此傷害到別人
お前みたいなやつはな　何やったって駄目だよ
像你這樣的人做什麼都做不成
何だよ　言いたいことあんなら言えよ
什麼啊 有話就說出來
何だ　この気持ち
這是什麼感覺
そこまで言うことないだろ
用不著說的那麼重吧
そっか　俺　悔しかったんだ
是嗎 我是不甘心
でも
可是
俺も　適当だったかも
或許我是太隨便了
ユキ　どこ行く
雪 你要去哪兒
ユキ
雪
ユキ　やっぱこれ　むずいー
雪 果然這個好難
黙ってやれ
別吭聲 做
ユキ
雪
あぁ　ムカつく
啊 氣死我了
何やってんだよ　俺
啊 我到底在幹什麼啊
ねえ兄ちゃん　何であのユキって子がええの
我說哥哥 為什麼會看中雪
分かんない　でもユキがいい
不知道 但選雪就對了
あの子　駄目駄目やん
那個孩子根本就不行嘛
すぐに　変顔になるし　約束破るし
動不動一副臭臉 還不守信用
あの子と一緒に釣るのは無理や思うけどなぁ
我覺得沒辦法和他一起釣魚
大丈夫　兄ちゃんユキ困らせないから
沒關係 哥哥不會為難雪的
えっ
誒
そしたら僕とユキ　友達になれる
這樣的話 我和雪就是朋友了
友達になったら　絶対釣れる
成了朋友就一定能釣到魚
そんな簡単じゃないよ　あいつは
那個傢夥哪有這麼簡單
よし
好
あぁまたこれだ　何でだよ
啊 又這樣了 為什麼啊
駄目だ　こんなんじゃすぐ切れる
不行 這樣很快就會斷
じゃあ　どうすりゃいいんだよ
那我該怎麼做啊
あれって　もしかして
那個 難道是…
そうか
原來如此
こうすれば摩擦がなくなって　切れにくくなるんだ
這樣的話沒有摩擦就不容易斷了
できた　できたぞ
成功了 我成功了
よし
好
でも　もっと早く結べなきゃな
不過 還得加快繫的速度
あっ　ユキ
啊 雪
うん
嗯？
ハル
春
何
怎麼了
これ　やめろ
別再這個了
何で
為什麼
何か　やなんだよ
就覺得不太喜歡
困る　ユキ　これやると
用這個的話雪會困擾？
そう　困る
沒錯 困擾
分かった
明白了
兄ちゃん
哥哥
やるよ　俺釣りやるから
會釣的 我會釣魚的
今度こそ　絶対　釣るから
這次一定會釣到的
あぁ　ユキ
啊 雪
何か　まずいな　タピオカ
感覺不妙啊 塔比奧卡
いってきます
我走了
行ってくるのだぁー
走咯
いってらっしゃい
路上小心
「しらすカレー」何でもありだな
小沙丁魚咖喱飯 真是什麼都行得通啊
ないな
不好
ないのかよ
不好嗎
おはよう　王子
早啊 王子
王子　宇佐美君のこと
王子 是指宇佐美？
あの野郎
那個混小子
何だよ
幹嘛
あっ　ユニノット
啊 轉環結
それだけかよ
就這樣？
でも　できたから
不過我做到了
しゃべった
說話了
もう俺 適当に やんないから
我不會再敷衍了事了
そんなんできて当然だよ
這個成功是必須的
あのさ
我說
教えてよ　釣り
教我釣魚吧
釣り　教えてほしい
我想你教我釣魚
おはよう
早安
こんにちは　アキラ·アガルカール·山田です
大家好 我叫明·阿加卡·山田
本日から　このクラスに転校してくることになりました
從今天起我將轉入這個班
２５歳ですが　気にせず仲良くしてください
雖然我已經25歲了 望大家不要介意與我友好相處
よろしくお願いします
請多關照
超可愛い
超可愛的
江の島　大丈夫か
江之島 沒問題嗎
あの日　俺たち４人は初めて揃った
那天 我們四人首次齊聚一堂
あの日から　物語が動きだした
從那天起 故事便開始了
この小さな島の
關於這座小島的
大きな　大きな物語が
很大很了不起的故事
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴